Nos dias atuais, arquivos de mídia do tipo imagens possuem diversos usos, como redes sociais, publicidade e propaganda, marketing, notícias online. Eles estão cada vez mais comuns no dia-a-dia, visto que possuir uma câmera fotográfica se tornou mais acessível: o celular. De acordo com o Statica.com, em 2018 temos em média 4,78 bilhões de dispositivos móveis circulando. Com esse crescimento, assim como as tecnologias de aplicativos que os próprios celulares possuem, se tornou algo corriqueiro registrar um momento ou utilizar uma imagem para distribuir conteúdo. Sendo assim, o volume de fotos e imagens em geral que são armazenadas se tornou uma preocupação, pois elas tomam um espaço em disco considerável.

Fotos em sua extensão original possuem o formato de arquivo RAW. Nesse formato, elas são consideradas como se fossem um negativo fotográfico digital. Eles são muito utilizados por fotógrafos profissionais, pois trazem a imagem em sua essência original, o que por sua vez se torna um obstáculo já que nesse formato, elas contém uma quantidade de informações muito maior do que em imagens que utilizam a extensão JPEG, um tipo de compressão de arquivos de imagem.
Por esse motivo, se faz necessária buscar novas maneiras de armazenar imagens de tal maneira que elas ocupem um menor espaço em disco, porém sem perder sua qualidade original.